Alto acoplamiento


Cuando desarrolles APPS, se busca un

    - Bajo acoplamiento
    - Buena cohesion


"Queremos diseñar componentes que sean auto-contenidos
    , auto suficientes e independientes. Con un objetivo y
        un proposito BIEN definido"

                "the pragmatic Programmer"




Cohesion: Lo que hace la clase... baja cohesion es que la CLASE
            haga muchas cosas que no le pretenecen.


            Baja Cohesion: la clase User maneja 
                            - Envio de correos.
                            - Checkeo de facturas.
                            - Peticion de Usuarios a una api
                            - Maneja el login
                            - Valida Horarios de empleados.

            Alta cohesion: la clase hace SOLO lo que debe hacer...

                            User:

                                - SOLO cosas que deban ver con usuario... 
                                            sacar 1 usuario, sacar X cantidad de users
                                            , cambiar sus status:


Resumen: una baja cohesion significa que la clase SOLO tiene cosas
        ( y hace cosas ) que pertenecen a su objetivo.. Auth SOLO deberia autenticar,
        sendEmail solod eberia mandar emails.

        una Alta Cohesion es cuando la clase Auth manda correos, checa facturas..
        esta ahciendo cosas que no le corresponden...


idealmente TODO lo relacionado entre si este en una clase y cuandos e ocupa
informacion de otra clase, haya una via facil y simple de conectarlas...



Acoplamiento: Se refiere a que tanto estan relacionadas o son DEPENDIENTES
            ( clase A depende de B para funcionar y alrrevez ) dos clases
            o modulos entre si.


            BAJO ACOPLAMIENTO: cambiar algo en clase A no deberia cambiar
                                nada del funcionamiento de la clase B.

            Alto acoplamiento: cambiar la clase A afecta a la clase B, C Y D.
                                a su vez.. cambiar B afecta a C, Z y A.


En el desarrollo de software se busca el BAJO ACOPLAMIENTO y BAJA COHESION de clases, osea.


    "se busca que las clases SOLO hagan lo que deben de hacer ( lo que su nombre indica )
        y que estas NO DEPENDAN de otras... en caso de que haya dependencia. 
        plantear una forma sencilla de conectarlas..."





COMO GENERO BAJOA COPLAMIENTO?


usa clases de composicion... en vez de herencias.