------ Dependency Inversion ( inversion de dependencias ) ---------



"Los modulos de alto nivel NO DEBEN DE DEPENDER de modulos de
     bajo nivel. Ambos deben depender de ABSTRACCIONES.
 Las abstracciones no deben depender de CONCRECIONES. 
 los detalles deben depender de abstracciones"



Traduccion:


- Los modulos de alto nivel no deben depender de los modulos
    de bajo nivel

            Modulos de alto nivel: los componentes de capas superiores

            Modulos de bajo nivel: los componentes de capas inferiores

- Ambos deben depender de abstracciones:

            abstracciones: clases que se usan como interfaz, 
                            esto dicta como lucen las clases que
                             heredan de esta.


- Las abstracciones no deberian depender de detalles


- Los detalles deberian depender de abstracciones.
            



LOS COMPONENTES MAS IMPORTANTES son aquellos centrados en resolver el 
problema subyacente al negocio, es decir, LA CAPA DE DOMINIO.


Los componentes menos importantes son los que estan PROXIMOS a 
la infraestructura, es decir, aquellos relacionados con:

            - UI ( Interfaz de usuario )
            - la persistencia de datos ( DB )
            - la comunicacion con APIs externas

(ver imagen arquitectura hexagonal )



------ ARQUITECTURA HEXAGONAL -----------------


solo deberias AFECTAR la capa adaptadora si cambias:

    - un web service
    - una DATABASE

si migras de mysql a mongo.. solo deberias afectar la capa adaptadora 
de la DB


    la arquitectura hexagonal te da 4 capas 
    (imaginalo como el cerebro humano )

            - DOMINIO
            - Aplicacion
            - Infraestructura
            - UI

la idea es que la clase trabaje con un adaptador.. asi no destruyes TODO
con un cambio.


deberia ser en "teoria" facil de cambiar react, angular, vue


INCLUSO LAS CAPAS DE UI NO DEBERIAN AFECTAR OTRAS CAPAS.




DEPENDER DE ABSTRACCIONES: las clases deben implementar
                         la clase abstracta para asi hacer nuestro software
                        MAYOR TOLERANTE AL CAMBIO.


osea, depender de la clase abstracta te da la facilidad de implementar CUALQUIER 
clase en X metodo siempre y cuando cumpla con el contrato de la clase abstracta
( asi como en la clase Vehiculo ).




"Cada cambio en un componente abstracto implica un 
    cambio en su implementacion, por el contrario,
    los cambios en implementaciones concretas, la mayoria de veces,
    no requieren cambios en las interfazces que implementa"




----- INJECCION DE DEPENDENCIAS ( DI ) -------------------


Dependencia en programacion, significa que un modulo 
o componente requiere de OTRO para poder realizar su trabajo"


EN algún momento nuestro programa o aplicacion llegara a estar 
formado por MUCHOS modulos. cuando esto pase,
es cuando debemos usar INJECCION DE DEPENDENCIAS 


no tengas dependencias ocultas....injectalas por constructor.


la injeccion de dependencias se aplica para que te sea facil saber
de cuantas otras clases depende X clase, y asi no generar
 dependencias ocultas
que acoplen las funcionalidades de dicha clase muy fuertemente...


- Ayuda a aplicar el principio de responsabilidad unica

- Testing mas facil








