STUPID


no es una ofenza.... esta enfocada en TODO LO QUE NO SE DEBE DE HACER....


es un acronimo que concatena ANTI PATRONES.



a todo lo que esta en STUPID se le llama code smells ( hay cosas fuera del acronimo que tambien son malas
y se incluyen como code smells )

code smells es como "huele feo".



--------------- Acronimo STUPID -------------


son 6 Code Smells que debes evitar....

code smell hace referencia a que 
algo no esta del todo bien en el codigo....


ACRONIMO:

  S  Singleton: patron singleton ( 1 instancia para toda la aplicacion )
  T  Tight Coupling: Alto acoplamiento
  U  Untestability: codigo no probable (unit testing)
  P  Premature Optimization: optimizaciones prematuras
  I  Indescriptive Naming: nombres poco descriptivos
  D  Duplication: duplicidad de codigo, no aplicar el principio DRY



  ------------ singleton ----------------------

PROS:

  El unico punto fuerte de SINGLETON es que a lo largo de tu aplicacion
  aseguras que solo se tenga 1 instancia de cualquier cosa y que esta 
  no cambie 

  cuando ocupas que cierta informacion se mantenga a lo 
  largo de la app...

¿Porque singleton se considera code smell?

CONTRAS:

    - Vive en el contexto global.
    - Puede ser modificado por cualquiera.
    - No es rastreable
    - Dificil de testear debido a su ubicacion.


una clase singleton es MUY dificil de probar... 



    